# goszakupki
Моя работа по парсингу сайта http://zakupki.gov.ru.

Задача - спарсить все закупки по фз44 и фз223, прошедшие 2017-2018 гг. в Мурманской области. 
Изначальный файл был сформиован следующим образом: 
1. 
Введены запросы по ключевым словам "отход", "ламп" и  исключены закупки, чьи названия содержат слова: 
(проект | коммунальный | ТКО | ТБО | бытовой | норматив | разработка | поставка | реконструкция | сточный | дезинфекция 
| обучение | персонал | радиоактивный | ремонт).  
2.
Скачал CSV файл при помощи  кнопки "выгрузить результаты поиска". 
3. Совместил в Excel результаты поиска по различным ключевым словам. 
4. Отфильтровал по слову мед. отходы, ртутные отходы, а также те, которые мне не интересны - рекультивация, ТКО и другие работы. 
Результат был сохранен в столбец "type".
5. Далее необходимо дполнить данные следующей информацией: 
- победитель
- конечная цена в результате аукциона
- Предмет закупки: перечень отходов, их объем и цена по позициям. 

Информацию о победителе и цене можно получить с самого сайта. 
Получение предмета закупки не нашел способа автоматизировать. Решение нашел в том, чтобы спарсить закупочную доументацию и пройти
вручную. Для удобства этой работы написал парсер для систематизации скачанных документов.

на сегодняшний момент (2019-06-25) разработка парсера закончена. 

По структуре - 
- файлы .py содержат готовые функции для парсинга
- файлы ноутбука druft - рабочие столы, где я собираю функции
- файл ноутбука __main__ - файл, где сформирован окочательный датасет
- директория contructs предназначена для хранения скачанной документации
- директория Input_data содержит файлы, сформированные сайтами закупок.
- директория Murmansk17-18 содержит бэкапы датафрейма, куда я сохраняю файлы.

P.S. Да, знаю, что в слове contruct у меня ошибка. 
В перспективе - исправлю

На данный момент не решены следующие проблемы: 
1. Не развернута VPN (И не планируется, нет нужды для менее чем 200 наблюдений)
2. Не решена вопроса уточнения перечня отходов (Пока не вижу решения иначе чем в ручную)
3. Парсинг не запущен в поток, прошли только испытания
